(飛行音)
オーケー オーケー。
ああ〜… あっちは大変そうだなあ。
(早見圭一郎)ネクスト プリーズ。
(セリーナ･ゲレロの英語)
♬〜
🔊(深澤)松山くん その男を通して。
怪しまれる前に通して。
♬〜
本当に通してよかったんですか？
🔊(深澤)大丈夫だ。
♬〜
例の件 動きました。
ノー モア ベット。
♬〜
(店長)ハロー マイ ボス。
(店長)今週分の売り上げです。
警察だ！ 動くな！
ᗕ(刑事)そのまま！
(店長)ミスター ブレイク！
(中塚)動くな！ 触るな！ おい！
逃げるなよ！ おい！
(井内崇也)ああ…。
どうも。 ああ〜
ここが闇カジノですか。
はい 道案内
ありがとうございました。
(玉井)じゃあ あの男
闇カジノの胴元だったの？
(のぞみ)それで わざと通したと…。
あの一瞬で見抜くなんて…。
(名取紗良)やっぱり すごいです 深澤首席。
(清家)もし ゲートで止めてたら
摘発には つながらなかったでしょうね。
(正岡亜弥子)まだまだ仕事？
あともうひと頑張りです。
天ぷらそば４つと 鴨南蛮３つで。
はい。
あっ それと いなりずしもください。
ごめんね
いなりずし 売り切れちゃったのよ。
えぇ〜…。
ほら あの人…。
彼女が全部食べちゃったの…。
全部…!?
10個ぐらい食べたんじゃないかしら。
…あっ はい。
なんと…。
(亜弥子)2500円になります。
(女性)あっ…。
♬〜
駐車券 お持ちですか？
ええ。
♬〜
(深澤 紬)じゃあ 行ってくるね。
(深澤眞弓)ねえ お母さん
本当に空港まで行かなくていいの？
(紬)いいの いいの。
(眞弓)結局 帰ってこなかったわね。
(紬)いつものことじゃん。
(紬)アハハ…。
今日から 娘が留学だっていうのに…。
もう〜 別にいいの。
せめて 見送りぐらいはしなさいって
言っておくから。
だから いいって。 私 もう 17だよ。
フフ…。
(紬)それに どうせ忙しいんでしょ？
なんとか検査官だっけ。
入国審査官。 …の中でも結構偉いのよ？
ふ〜ん…。 偉い人って
もっと暇なんじゃないですかねえ？
じゃあね お父さん。
♬〜
いってらっしゃい。
(紬)いってきます。
♬〜
(のぞみ)えっ
昨日の摘発 井内さんだったんですか!?
(井内)そう。
いや〜 すごい大変なヤマでしたよ。
出世コース 一直線ですね。
よっ 未来の警視総監！
(井内)フフフ…。
(中塚)深澤首席のおかげなんですけどね…。
(井内)ああ 実はね カジノの胴元側の女が
１人 逃走中なんですよ。
えーっ！ まだ捕まってないんですか？
井内さん しゃべりすぎですよ！
(せき払い)
しばらくは 細心の注意を払ってください。
かしこまりました 総監！
うん。 フフ…。
(ため息)
ゆうべの摘発を受け
警視庁から 新たな情報が入りました。
近々 この空港を経由して→
数億円規模の違法薬物が
持ち込まれるそうです。
運び屋の特定は？
(美都里)そこまでは まだ…。
ただ 日本のパスポートを持ってる可能性が
高いそうよ。
(清家)日本人ですか…。
(深澤)背後に大きな組織がいるかもしれない。
少しでも不審な点があれば
国籍を問わず 検査に回してくれ。
(一同)はい！
薬物か…。 絶対 食い止めないとね。
はい。 １グラムだって通しませんよ。
あっ… ｢１ミリグラムも｣です。
(のぞみ)細かっ！
(深澤)はい レッツゴー ゴー ゴー。
(清家)はい！
パスポート 拝見します。
♬〜
どうぞ。
お荷物 確認させてください。
(熊谷金次郎)どうぞ。
♬〜
随分大きいですね。
(熊谷さゆり)安かったので買っちゃいました。
めいっ子へのお土産にいいかなって。
♬〜
綿の手触りではありませんね。
海外製ですからね。
そういう作りなんですよ。
開けますね。
(糸を切る音)
♬〜
電子たばこ用のカートリッジですね。
ニコチンを含む電子たばこは
個人輸入できる数量が決まっています。
これは規定量を超えてますね。
えっ そうなの？ 知らなかったなあ〜。
うん！
輸入確認証はありますか？
もういいよ！
追加で税金払えばいいんでしょ？
いくらなんですか？ いくら!?
ちょっと うっかりしてただけだろ！
うっかりで縫い直しますか？
次の方 どうぞ。
(清家)どうぞ。 パスポート 拝見します。
♬〜
(清家)２番へお進みください。
お荷物 申告するもの ございますか？
(浅倉 錬)ありません。
(清家)では。 おかえりなさい。
あのぉ…。
そちらのネックピロー 随分軽そうですね。
ウレタン製なんで。
少し よろしいですか？
♬〜
こちら ジェル製と書かれてます。
これは…。
お茶っ葉ですよ。
ハーブティー ハーブティー！
ではなく 乾燥大麻… ですね。
マジかよ…。
こんなとこまで調べるかよ？ 普通！
(清家)調べちゃうんですよ うちの検査官は。
別に無理しなくていいのに…。
朝から バスト続いてるな。
(清家)波乱の滑り出しです。
まあ それだけ
GATE24が機能してるということだ。
(清家･玉井)はい。
例の薬物は？
それらしいものは まだ見つかってません。
(深澤)そうか…。
あっ そういえば
娘さん 今日 留学にたつんでしたよね？
(深澤の声)ああ。
(玉井の声)お見送り 行くんですか？
ああ… 休憩中に行ければいいがな…。
絶対 行くべきです！
娘さんに怒られますよ。
ハハ…
怒ってもらえるほうが まだマシかもな。
♬〜
(２人)サンキュー。
サンキュー。
午後の便も やっと終わりですね。
(玉井)ああ〜 お疲れさま！ 片付けよっか。
(名取･清家)はい。
あっ 待ってください。
♬〜
(熊川千香)どうぞ。
(千香)最後のお客さまです。 お願いします。
はい。
♬〜
あっ お手伝いします。
(高瀬佑磨)ああ… どうも。
どうぞ こちらへ。
パスポート 拝見します。
はい。
♬〜
高瀬佑磨さんですね。
南オセルナからのご帰国で。
…はい。
こちらは 高瀬美咲さんとありますが…。
…妻です。
(高瀬)ここに…。
お悔やみ申し上げます。
どうぞ。
奥さまのご遺骨… でしょうか？
…はい。
旅行中にホテルで急に倒れて そのまま…。
そうでしたか…。
あっ お荷物は大丈夫なので あちらへ。
あっ… あっ あっ あの…。
あの これ…。
あの これ 死亡証明書と
これが 火葬の証明書と→
これが あの…。
こちらで書類は必要ありませんよ。
えっ？
あっ！ あっ…。 す… すいません。
大丈夫ですか？
拾います。
(高瀬)あっ すいません。
♬〜
あっ すいませんが それも…。 すいません。
(高瀬)それじゃあ もう 通ってもいいですか？
あっ もちろん…。 ですよね？
あのぉ…。
お荷物
もう少し確認してもよろしいでしょうか？
…えっ？
森さん…？
すいません 少々お待ちください。
森さん ちょっと こっちに。
名取さん すいません。
(ドアの閉まる音)
どういうことっすか？ 荷物を調べるって。
気になることがあったので…。
高瀬さんは
ご家族を亡くされたばかりなんです。
分かっています。
ただ 深澤首席もおっしゃっていました。
少しでも不審な点があれば
検査に回すようにと。
それはそうですけど…。
先ほど 荷物の中が見えたのですが
入っていた衣類は夏服ばかりでした。
そりゃそうでしょ。 今 夏なんだし。
南オセルナは南半球にあります。 今 冬です。
あっ…。
それなのに 冬服が一着もなかった…。
はい。 不思議です。
現地で処分したのかもしれないでしょ。
それから…。
まだあるんすか!?
高瀬さんは
出発前に 空港で食事をしていました。
食事？
どうして分かるんですか？
レシートを拾ったんです。
コーヒー１杯と
パスタの大盛り クラブサンド ハンバーグ。
そして チーズケーキでした。
いやいや 悲しくても 腹は減りますって。
というか それまで
ずっと食べてなかったのかもしれないし。
そ… そうかもしれません。 あっ ただ…。
俺は 別に 高瀬さんがかわいそうだから
調べるなって言ってるんじゃないんです。
ただ はっきりとした根拠もないのに→
これ以上の負担をかけるのは
違うと思うんです。
…はい。
まあ 一つ一つの根拠としては弱いですが
違和感が重なってるのも事実です。
念のため 確認してみませんか？
あくまでも 念のため。
(カメラのシャッター音)
失礼します。
(シャッター音)
あっ… あとどれぐらいかかるんですか？
大変申し訳ありません。
♬〜
(高瀬のせき払い)
(せき)
そちらのバッグも確認してよろしいですか？
ああ… はい…。
失礼します。
♬〜
この薬 申告されてませんね。
あっ… すいません 睡眠薬です。
現地の病院で処方されたものですか？
はい…。
妻が亡くなってから ずっと眠れてなくて。
あっ では 申告手続きだけお願いします。
はい。 あの 本当にすいません。
♬〜
取りあえず
やばいものが出なくてホッとしました。
…ええ。
(玉井)まだ調べてたの？
(清家)何か怪しいものありましたか？
いえ。 森さん もうないっすよね？
ありません。
(清家)それじゃあ これで…。
あるはずのものが ありません。
えっ？
森さん もうないっすよね？
ありません。
(清家)それじゃあ これで…。
あるはずのものが ありません。
えっ？
コンタクトレンズですか？
はい。
亡くなった奥さまの荷物のほうに
あったのですが→
こちら 度数はマイナス7.00です。
(のぞみ)へえ〜 私と同じくらいかも。
(名取)遠藤さんって コンタクトなんですか？
はい。 外したら なんにも見えなくて。
だから いつも眼鏡持ち歩いてるんです。
ああ…。
確かに ありませんね。
はい。 ないんです 眼鏡が。
旅行なら 予備を持っていくのが
自然ではありますが…。
どっかで なくしたんじゃないっすか？
そもそも
眼鏡がないと なんか まずいんすか？
あっ… それは分かりません。
もう解放してあげましょうよ。
高瀬さん パートナーを亡くしてから
ずっと眠れてないみたいですし。
あっ…。
(清家)どうしました？
高瀬さん
ここに来る前にコーヒーを飲んでいました。
しかも ロブスタ種です。
(名取)ロブスタ種？
はい。 苦みが強くて
カフェイン量も多い豆です。
そんなコーヒーを 不眠で悩んでる人が
搭乗前に飲むだろうか… と？
はい。 不思議です。
(玉井)小さな引っかかりが
いろいろある感じ？
でも
決定的に怪しいってわけじゃないですよね。
(清家)皆さん
ご遺族への対応は慎重にお願いします。
ゲート全体の信用にも関わりますので…。
(のぞみ)私も
ここまでにしたほうがいいと思うけど。
(神山 遥)ユーロスカイ航空 ESA235便→
ロンドン行きをご利用のお客さまへ
ご案内いたします。
(神山)
ただ今よりチェックインを開始いたします。
パスポートをご用意の上
チェックインカウンターまでお越しください。
(足音)
あっ お父さん。
ほら 持ってけ。
(娘)ありがとう。 じゃあ 行ってくるね。
(父親)うん。
お客さま
チェックインカウンターはお分かりですか？
ええ…。 大丈夫です。
♬〜
(ため息)
(のぞみ)荷物からは
何も出なかったんですよね。
ええ。
(清家)でしたら
やはり もう ここまでということで…。
あのぉ…。
まだ調べていないところが 一つだけあります。
(玉井)ちょっと 森さん まさか…。
(のぞみ)あれは さすがに駄目ですって。
対応を間違えたら
本当に大問題になりますよ？
ご遺族のお気持ちもあります。
(玉井)私なら 一生許せないかもしれない。
奥さまが眠ってる骨つぼを
調べさせろだなんて ちょっと…。
松山さんは どうです？ やはり 反対ですか？
実は 一つ 気になってることがあるんです。
さっきの高瀬さん…。
(せき払い)
(せき)
あのバッグに
わざと目を向けさせたように見えるんです。
(のぞみ)わざと？
私も気になっていました。
他に調べられたくないものが
あるんじゃないかと。
それって…。
(清家の声)ですが もし何も出なかったら…。
(松山の声)
高瀬さんには怒られるでしょうね。
怒鳴られて 恨まれるかもしれない。
(清家)うっ… ああ…。
でも… それも俺たちの仕事ですから。
ですよね？
はい。
早見さん…。
(深澤)はあ…。
怒ってるな。
(携帯電話の振動音)
もう着くよ。
📞(清家)あっ 清家です。
(深澤)ああ… ハハッ…。
どうした？
📞(清家)あっ その…。
旅客の骨つぼを検査することになりまして…。
📞(清家)事が事なので
首席にも立ち会っていただきたくて…。
📞(ｱﾅｳﾝｽ)ただ今 電話に出ることが…。
(紬)もう… 何してんのよ。
分かった…。 すぐ行く。
♬〜
よし 行こう。
失礼します。 首席審査官の深澤と申します。
深澤さん！
高瀬…？
お知り合いですか？
ああ…。
登山会の仲間でな
バディーを組んで何度もアタックした仲だ。
そうでしたか。
深澤さんには
山で何度も助けてもらいました。
おまえのむちゃに付き合わされただけだ。
話は聞いた。
美咲さんのことだったんだな。
残念だな。
…はい。
彼女も よく来てくれたよな。
寒いのが苦手でな。
雪山は どうしても嫌だって言って→
いつも 山小屋で待ってたっけな。
…そうでしたかね。
よく覚えてますね。
生きることを大切にしてた人なんだな。
美咲も喜びます。
なあ 高瀬。
あの… もう帰してください。
書類もパスポートも出した。
荷物も全部見せました。
これ以上 何を疑うんですか？
最後に その中を確認させてほしい。
本気で言ってるんですか？
この中にいるのは美咲なんですよ！
本当に申し訳ない。
深澤さん！
必要以上に触れないように
俺が立ち会う。
♬〜
開けます。
随分 細かいんですね。
国によっては遺骨を細かく粉砕します。
目視では異常ありません。
♬〜
エックス線でも異常なしです。
(電子音)
薬物反応もありません。
♬〜
(深澤)職務とはいえ
君と美咲さんを傷付けた。
心から謝る。 本当に申し訳なかった。
深澤さん 頭 上げてください。
(高瀬)疑うのが お仕事ですもんね。
何もなかったんだから それで十分です。
今度 線香 上げに行かせてくれ。
はい。 美咲も喜びます。
お待たせしました。
(高瀬)どうも。
それじゃ…。
♬〜
ご苦労さん。
(玉井)つらいね…。
(のぞみ)はい。
高瀬さんが怒らなかった分 余計に。
♬〜
はあ…。
これから上に報告しまーす。
仕方ないですよ
必要な確認でしたし。
とはいえ 上から なんと言われるか…。
(玉井)もう うるさいな。 腹くくりなさいよ！
(清家)優しくしてくださいよ。
怒られるの俺っすよ。
(のぞみ)森さん 何してるんです？
あー… すまなかったな。
ハハッ… 知り合いの人間が関わってくると
なんだかな。
(清家)いやいや…。
あのぉ…。
どうした？
私 高瀬さんの奥さまに…。
昨日 会ってます。
はあ!?
(のぞみ)奥さまに？
(深澤)どういうことだ？
まずは これを見てください。
奥さまの荷物にあったものです。
これは 南オセルナの
NOIRというカジノ店のコースターでした。
カジノ？
はい。
ただ 調べたのですが
この店には営業許可の記録がありません。
闇カジノか。
恐らく。
高瀬さん夫婦が
この闇カジノに行ってたってこと？
確かに ずっと カジノにいたのなら→
寒さが苦手な美咲さんが冬服を持たずに
南オセルナに行った理由の説明はつきますね。
はい。
それって 井内さんが言ってた情報とも
関係あるのかな？
(玉井)井内さん？
(のぞみ)闇カジノで
胴元側の女性が 今 逃走中って。
胴元の？
それは分かりません。
ただ 昨日 空港のそば屋で見たんです。
(女性)あっ…。
(万智の声)
このカジノのチップを持っている女性を。
あの時の？
(清家)そんなこと よく覚えてたな。
いなりずしを10個食べた人です。
(のぞみ)ああ それで…。
いなりずしの恨みね。
で その女性が なんで美咲さんだと？
理由は カジノだけではありません。
見てください。
これは 奥さまの荷物にあったタオルです。
あの女性も これと同じロゴのキーケースを
持っていました。
(名取)SILVER HOWL？
マイナーなヘビメタバンドです。
じゃあ 昨日 そば屋にいた女性が…。
高瀬さんの奥さまだと？
はい。 そう考えれば
いろいろな違和感がつながります。
(清家)違和感？
あっ… 例えば これです。
奥さまの荷物には スリッパがありました。
でも 外で履く靴がありません。
旅行中は何を履いていたのでしょうか？
あっ！
荷物の中に靴と眼鏡がない。
それって…。
車の運転に必要だな。
はい そうなんです。
それに あの時 その女性は
駐車券を出していました。
駐車券 お持ちですか？
ええ。
つまり その女性は車で空港に来ていた…。
もしかしたら
今も どこかで運転しているかもしれません。
♬〜
セキュリティーセンターから借りてきました。
昨日のそば屋周辺の防犯カメラ映像です。
♬〜
この人が…。
いなりずしの人です。
♬〜
(玉井)井内さん。
あのね この前も言ったけど
警察を便利屋扱いしないでくれる？
(のぞみ)すみません 次期警視総監殿。
うん… まあ 今回は許すけどね。
えっ 許すんですか!?
フフッ…。
照会の結果は？
(のぞみ)この人 井内さんが言ってた
カジノの胴元側の女性ですか？
いや そっちとは無関係だ。
ただ 顔認証で照合した結果→
高瀬美咲のパスポートの写真と一致しました。
それじゃ…。
(井内)この女は高瀬美咲だ。
生きてたのか…。
じゃあ あの骨つぼの中にあったのは…。
(井内)高瀬は 今 どこにいる？
♬〜
行くぞ！
はい！
(名取)参事官！
(美都里)
今 南オセルナ空港から連絡が入りました。
高瀬美咲が 別人名義の旅券で
出国した疑いがあるそうです。
(清家)やはり…。
現地当局も行方を追っています。
このままだと…。
(池浦隆洋)このままだと
国際問題になりかねませんね。
あなた方が あの夫婦を見逃したせいで。
どうして
もっと詳しく調べなかったんですか？
調べたら調べたで 絶対 文句言うくせに…。
(池浦)何か？
(玉井)いえいえ。
あのぉ…→
正確に言えば
高瀬美咲さんの不正帰国を見逃したのは→
GATE24ではなく メインターミナルです。
なりすまし旅券を見抜けないまま
帰国を許可したことになります。
いや それは…。
とにかく これ以上 問題が大きく…。
(美都里)分かっています。
責任なら…。
(深澤)私が取ります。
首席…。
とにかく今は彼を止める！
(清家)空港警察に連絡！
高瀬の情報を回してください！
(名取)はい！
♬〜
(井内)高瀬… 待て！
(中塚)高瀬佑磨を発見！
(高瀬)どけ！ どけ！ どけ！
(中塚)高瀬！ 止まれ！
ごめんなさい。 空けて！
高瀬さん！
(チャイム)
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)ユーロスカイ航空 ESA235便→
ロンドン行きをご利用のお客さまへ
ご案内いたします。
🔊保安検査場は大変混雑しております。
ご搭乗のお客さまは…。
もう… 行くからね。
ᗒ(複数人が走ってくる足音)
(中塚)待て！
高瀬さん！
逃げ場はありません！
あっ…。
(紬)キャッ…！
来るな！ 本当にやるぞ！
高瀬さん 落ち着いてください。
(高瀬)うるせえ！ 下がれ！
紬！
(紬)お父さん…！
(高瀬)お父さん!?
♬〜
高瀬→
その子 離せ。
(高瀬)深澤さん… 見逃してください！
金が必要だったんです！
カジノで借金が重なって…。
あの時 俺を助けてくれたじゃないですか！
吹雪の山で あなたは俺を見捨てなかった！
命の重さを知ってるおまえが
どうして命をもてあそぶ。
命を冒瀆するな。
来るなーっ！
(高瀬)ああっ！ あっ…！
(深澤)うあっ！
おっ…。
(深澤)ああっ…！
(深澤)ああーっ！
(高瀬)うっ…！
(中塚)確保！
なんと…。
さすがね。
(高瀬)うっ… あっ…。
大丈夫か？ 紬。
全然…。
遅刻だよ お父さん。
♬〜
(エンジンをかける音)
(ノック)
(高瀬美咲)おかえり。
(井内)ただいま。
高瀬美咲さんですね。
ご主人のお迎えですか？
♬〜
おけががなくて良かったです。
はい。 犯人の足 踏んじゃったけど。
頼もしいですね。
分かりました。 ありがとうございます。
首席 今から向かえば
搭乗には間に合います。
おお そうか 助かる。
それじゃ 行くね。
おう。
お母さんとも仲良くね。
心配するな。
じゃあ。
首席。
♬〜
どうやら 本当に忙しいんだね。
じゃあね 検査官さん。
あっ 検査官ではなく 首席…。
いいんだ。
じゃあね。
どうでもいいんだ そんなことは。
♬〜
高瀬が提出した死亡証明書 火葬証明書は
全て偽造だった。
現地の医師たちも買収されていたらしい。
そこまでやるか…。
妻の美咲は 他人の戸籍を不正に取得し→
その名義の旅券を使って
前日に帰国していたそうです。
自分を死んだことにして
別人として生き直すつもりだったと。
あっ あの骨つぼですが→
中から覚醒剤が検出されました。
検査をかいくぐるために
骨つぼの上のほうに骨を入れて→
下に覚醒剤を隠していたようです。
私たちが調べたのは
上にあった遺灰だったから→
反応が出なかったんですね。
はい。
その遺灰って なんだったんですか？
動物の骨である可能性が高いです。
本当に手の込んだこと…。
突き止めることができたのは
森さんが骨つぼを守ってくれたおかげです。
モノは大切に… ですから。
あと ２人は現地の闇カジノに出入りし
多額の借金を抱えていました。
そこにつけ込まれて
運び屋として組織に取り込まれたようです。
奥さんの死も 骨つぼの中身も
全部 嘘だったわけですね。
モノは嘘をつきません。
そうだな。
嘘をつくのは いつも人間だ。
♬〜
お疲れさま。
昨日は大変だったみたいね。
これが通常運航です。
あっ 今日こそ いなりずしをください。
ごめんね。 今日も売り切れ。
え〜…。
すごい人気ですね。
全部 あそこの人たちが。
(玉井)いい！
(清家)ん〜！
あっ…。
あっ 森さん 食べます？
なんと…。